好 我们来说这个事件
事件这一块一讲
我们整个DOM的最核心部分就结束了
一看这个DOM 包括一个页面的界面控制
很简单吧 对吧 有什么复杂的呢
就是一堆对象 界面上就是一堆对象
我们张级克说了 如何来获取它呢
可以创建也可以获取现成的
可以改动这些东西 对吧
通过这个对象设置属性调用方法
可以做这么一些事
好 那么接下来我们来看一下
关于DOM的事件 它是怎么回意思呢
其实事件这一块我们可以用一句话来描述
就是某一个DOM它发生了某一件事
比方说用户点了一下
用户鼠标移入了 等等等等
发生了某一件事
那么之后我可能要做某一些处理
比方说我点了一个按钮
这个页面上弹个框框出来
对吧 我可能会做某一些处理
这就是世界
那么这句话里边它包含了三个东西
一个是某个DOM
它表示什么意思呢
就是我要监听事件 是吗
我一直把它盯着
我看它发生了什么事
就监听谁的问题
那这句话就这个意思
我到底要监听哪一个DOM
随着我们事件这一块监听的是谁
这跟什么东西相关
还是跟DOM相关
某件事说的是啥呢
表示事件的类型
它描述了你监听它发生了什么事呢
然后它被点击了
它鼠标移入了
鼠标移出了
还是什么情况了
键盘按下了
这些就是事件类型
那这件事发生了之后
我要做什么处理呢
我要干嘛呢
那用户点了点就点了呗
那我要干嘛呢
这叫处理函数
就是说我要做什么
事件里边就三个东西
就这三个东西了
那代码怎么来描述呢
代码描述一看
就是对应到这三个东西
哪一个DOM
那DOM哪来的
前面说过的吧
怎么获取DOM
怎么创建DOM
有非常丰富的方式
你要监听哪一个DOM
当它发生了什么的时候
发生什么时候呢
这里我写的是Click
表示发生点击的时候
当它被点击了
对吧
这某件事发生了
那我要做什么呢
叫处理函数
给它复职
复职一个函数
相当于是给一个对象
一个属性复职为一个函数
就这么简单
那么当它被点击的时候
它就会自动的
运行这个函数
就完了
这就是处设时间
那么这句话
我们可以把这样的描述
以后我们说到这种描述方式
你要知道老师说的什么意思
我这句话可以这样描述
为这个DOM
处设点击时间
处设的是点击时间
当被点击的时候
运行事件处理函数
运行这个函数
说这么一个意思
那么这个函数
也称之为事件的处理函数
整个过程称之为事件处设
处设一个时间
处设什么意思
一开始都没有人去监听它
现在我监听了
我告诉他
就好像拿个小本记一下
你来了
你说我监听它之后
你要去调用这个函数
就叫事件处设
那么我们来试试
来写一写
比方说我们这里随便来个客船代码
就来个页面
比方这里一个按钮
然后我们要为这个按钮
注册事件
那咋注册呢
首先要拿到这个动物
你要监听谁
你先把这个问题想清楚
是不是监听这个按钮
因此你必须要拿到这个按钮
我们可以有很多方式来拿到
Farrae Synecator
好 说拿到这个按钮
好 接下来注册事件
注册事件什么意思
打个动
发生了什么事
发生什么事呢
是不是我要监听的是点击
那我就是clit
发生了这个件事的时候
我要做什么呢
就是处理函数
那这个它的报社点击的时候
就会自动的运行这个函数
然后点击
好 我们来运行一下
但是函数里面是不是只能输出
那不是的
函数里面是不是可以写任何
任何语矩都可以
对吧
我们来看一下
控制台打开
好 那我们现在
首先看一开始有没有运行这个函数
没有啊 为什么一开始没有运行
因为它没有点击啊
你现在谁在点击它
没有人点击它
对吧
这个函数是告诉它什么叫事件注册
不是说我马上运行事件处理函数
指的是
当什么什么的时候
我要去做什么事情
把这个理解清楚
你说现在运行吗
现在不运行
那么这里我点击的时候
你看没点击一次
没点击一次
是不是下面就运行了
就这么简单
这就是事件
当然这里边写啥
它就运行啥
你要做什么事情
你随便做
那就完了
那这里写法有很多
那这里我可以写这么一个函数
那我能不能我先定义一个函数
比方说
可以一个handle
随便写个函数
然后我把这个函数
放过来可不可以
那为什么不可以
我刚才写的是函数表
那我把函数的变量名字放过来可不可以
也可以
怎么不可以
这是跟我们没有什么特别的
不要老是觉得
见面上是不是好特殊
没有什么特殊的
不就是一个对象一个属性给它复制吗
你怎么复制
给它反正是一个函数
一个函数哪来的
无所谓
你跟他写个表达是在这也行
你单独定义一个把变量名字放过来也行
咋都行
那么现在还有一个细节
大家注意一下
就是容易造成的一个误解
就是表下面输出一个end
那么这句话是不是要等到被点击之后才会运行
不是的
这句话没有什么特别的
它只是给一个属性复制
复完指它马上就往后运行了
对吧
没有什么特别的
就跟一个对象一样
一个对象OBG
然后里边一个属性
unclick
然后给它复制
复完指它是不是要运行后边的语句
这一样的
这里也是
你给它复制一个属性
复制为一个函数
然后继续往后运行用完事了
只有当被点击的时候
它才会去自动运行这个函数
所以一开始就会看到这个end
所以GS就在
我们之前说过
GS是异步的
它不会等待
它不会卡在那等待
没什么别的
它后边还有事情就接到往后桌就完成了
OK 这是那个关于这个事件
哪些事件最简单
最核心的就是这个东西
那么后边无非就是说
有哪些事件内行
那除了点击之外
对吧
用户还有很多操作
对不对
还包括鼠标移动
没有点击
鼠标只按下了没有抬起
对吧
还有键盘的事件
按下进某一个键
还有很多很多的事件
无非就是这里的写法
就与这个单词不同而已
好 我们来看一下吧
事件内行
有哪些事件呢
哪有好多
我们这里有些东西就难得去给大家举例子了
你只需要知道就是一个单词不同而已
所以说这些东西也不用背
你需要监听什么在这个表格里面来查
完整的事件内行有特别特别多
可以点进去看
这是官方文档里面
常见的事件内别特别特别多
但是绝大部分我们都用不到
你看后面好多事件
还包括移动端的一些触摸事件
我们现在用不到
移动端的东西
我们以后再说
那我们来看一下
目前我们可能或多或少
会接触哪些事件呢
一个是submit
这是表单内的事件
就是表单内里面会出发一些事件
那么我们来看一下吧
第二个例子
比方说我们这里有一个表单
foam
有这么一个表单
表单里面有个按钮
然后有一个文文框
那想想它就这样
那么这个submit事件是什么呢
是表单被提交的时候触发
它一般会注册到给表单注册
不是给按钮注册
是给表单监控这个表单提交
提交的时候它会触发这个事件
那么比方说我们这些f
documents
query
snegetphone
好我给它注册什么事件呢
unsubmit
对吧
你看只是把这个单词给它换了一下
un什么什么的单词
把换成事件内形就完事了
然后我们这里输出表单被提交了
好我们来看一下右键运行
注意看控制台
我们这里的随便写一点点点击
我不知道这个录屏能不能把它录上
如果说多试几次
应该下面是不是一闪而过
一闪而过这句话是不是输出过了
输出过了
那么说明这个函数运行了
那为什么突然又消失了呢
因为我们表单提交
是不是会导致刷新页面
页面刷新到一些都在重来了
那这个东西有什么意义呢
现在没啥意义
后面学了一些知识之后就有意义了
现在你了解就想到
这是表单提交
那么除了点按钮进行表单提交
其实我们按回车
是不是也可以表单提交
对吧
一提交的时候你看
只要是提交不管你利用哪种方式
提交的都无所谓
只要提交了
它就会出发这个事情
什么意思
还有什么事件呢
还有这个input时间
input是文本框
文本框的别的文本被改变的事件
那比方说我们这里
找到这个文本框
txt input
我要监控它文本被改变的事件
on input
我们来看一下这个时间
这个时间是什么时候发生的
我们这里输出文本改变了
我们在这里写
是不是每一次文本改变
它都会触发这个时间
就这么个意思
文本改变
它就会触发这个时间
那如果说我这里
比方说我这里要想要输出
它目前的文本怎么办呢
是不是输出这个txt的Value
对吧
我们上级课学的
它里面属性吗
Value就可以拿到它的值
它就可以得到每一次输入的值
on input的时间
那么除了这个on input
其实还有一个叫做签计
签计
签计了也可以应用到文木框里面
那么on签计我们来看一下
现在我们用这个时间来试一下
签计是什么改变的意思
那么它跟input有什么区别呢
我们再输入
你看这个时间有没有触发
并没有触发
对吧
触发的话还会有输出
没有触发
那什么时候触发呢
当我失去交点的时候
它才会触发
这就是它跟那个input的区别
input是每一次改变都会触发
而签计要稍微晚一点
就是你改变完了之后
你写完了
写完了之后
你离开了这个文本框
它才会触发这个时间
当然你如果说你文本没有改变的话
它就不会触发
比方说再写一个改变了触发
对吧
你没有改变它就不触发
那就是签计
那么签计时间呢
它还可以应用到下达列表
比方说文木框保留吧
下达列表
我们这里写上一个
不行
一就随便写一些吧
乘计时
好
那么比方
我们现在去找一个下达列表
sell documents
其实我这里和最核心的东西都影响完了
后边只是小的细节
各种时间内想
大家了解一下就行了
select
sell unchanged
当下达列表改变的时候
我也可以输出
对吧
我可以输出这个下达列表的
就输出一二三
我随便输出一个吧
好
你看
下达列表这里
它不需要失去焦点
一只要一改变
它就会触发
对吧
所以说我们经常使用 unchanged
来监听下达列表的适逢变化
看到没
就完了
这是表达内的
然后还有包括什么 focus
元素聚焦的时候触发
blur
失去焦点的时候触发
对吧
什么叫聚焦
这就是聚焦
对吧
什么叫失去焦点
这叫失去焦点
这个东西一看
这个描述是不是就知道怎么用了
对吧
那具体什么时候我要用这哪个时间呢
那就看具体的情况
看具体的需求
这个晚上也没法用规律来终结
resets表达被重置的时候触发
就是各种时间内想
它的触发点不一样
好
鼠标内的时间click
我们刚才演示过了
对吧
就是鼠标按下台戏
就点了一下就触发
context menu是右键菜单弹出的时候触发
那是右键菜单
比方说
其实我们在这里顺便给大家说一下
尽管我们绝大部分时候
都是往那个多蜢上注册时间
但实际上我们也可以给window注册一些时间
比方说window里边
可以给他注册onclick时间
也可以
他点整个窗口的时候都会触发
window
就点这个页面中的任何位置
他都会触发这个时间
我这边运行出来
好看一样
是不是点任何地方
当然你点上面不行
你监控不到上面了
就点这个窗口里边
页面窗口里边任何地方都可以
这顺便给大家说一下
当然你可以注册到某一个洞
那只能点到洞的时候才会触发
就这么个意思
context menu是表示右键菜单
显示前触发
那么就什么
oncontext menu
只要你点到这个东西
右键菜单
当我们点进右键菜单的时候
你看是不是又触发这个时间
这种时间有的时候有一些用
后边我们会给大家举一些例子
还有什么mouse down
当鼠标按下的时候触发mouse up
当鼠标抬起的时候触发mouse move
鼠标在元素上移动的时候触发
那么这个时间我们来看一下
我给温斗注册
当然不一定是温斗
这是非常灵活的
你前面可以放动
比方说有一个div
它的div只有这么大
你看这个div注册这个事件
注册这个鼠标移动事件
那只有在这个div里边移动的时候
它才会触发这个事件
就这么个意思
那一个温斗的话
就整个窗口里边移动的时候
它都会触发mouse move
你看
你看这个事件是不是不停的触发
只要你在移动
它就不停的不停的在触发
这就是鼠标移动
了解就行了
我不一一去去举例的
mouse enter和mouse leave
这表示鼠标进入元素的时候触发
鼠标离开元素的时候触发
那比方说是什么意思呢
那就来一个啥呢
就来一个button吧
我就随便来一个
找到这个button
document
query selector
给它注册
on mouse
对不
放什么
对
mouse enter
inter什么意思
进入
我们输出inter
然后还有一个
on mouse leave
鼠标移开
输出leave
我们把它放大一点
你看这个按钮
我现在的鼠标乱动
有没有触发事件没有
只有当你移动到这个按钮的上上的时候
你看是不enter了
下面在里面移动无所谓
然后离开了
是不是离谱了
鼠标移入
离开
移入
这就是这些事件
当然事件里面做啥随便你
包括什么
这里有个什么不冒泡
下面也有一个进入元素
离开元素
但是它是冒泡的
一个上面是不冒泡
下面是冒泡
那这个玩意是啥意思呢
我们后边解释
之后进階部分再解释
现在那就当成差不多的一样的
但是我们用的时候
一般都是用enter和leave
一般不太会用over or out
好
will 鼠标滚轮滚动的时候触发
那比方要说吧
window
给它注册一个on will
当鼠标滚轮滚动的时候
我们触发滚轮滚动了
在这边我们滚动鼠标滚轮
你看看
我现在在滚动鼠标滚轮
你们可能看不见
你们肯定是看不见
我向下滚动向上滚动
向下滚动向上滚动
它是不是不停的在触发
这就是鼠标滚轮
然后键盘事件
键盘事件我们一般就关注两个
一个keydown
当某个键被按一下的时候触发
keyup
某个键被抬起的时候触发
那比方说
我就给window注册吧
window注册
onkeydown
当键盘按一下的时候触发
那么我就输出一个键盘按下了
你按下任何一个键
它都会触发
我现在搞清楚了
它为什么有个晃晃晃给我框住了
凡是那种中文符号
它都会给我提醒我
因为我们程序里面
好多都是英文符号
中文符号就会提醒我
管它的
我也不知道是什么差践
还是VSCO的升级之后
它就自带的
好
那么现在我们看一下
我按下键盘的
你们看不见我按键盘是吧
那我把虚拟键盘打开
这样子我按某一个键盘就看得到了
我按A键
你们都是看到到了
这个被它遮住了
说法
你看我在这里按键
是吧
这里就在模拟键盘
是不是就触发了
但是我真实键盘里面的键
是不是也会触发
只要按键它就会触发
就这么个意思
那么这是按下的时候触发
还有一个就是键盘抬起的时候触发
就 on key up
当键盘抬起的时候触发
那么这个时候
我按下它没有触发
但是我抬起了过后它就触发了
按下没有触发
抬起触发
就这么个意思
它触发的时机
就是事件内形了
它就决定了触发的时机
什么时候触发
就这么个意思
键盘事件这一块是这样
它还有一个事件
叫做teapraise
这个事件我就不介绍了
以前课堂上我会介绍
但是现在我不介绍了
因为看了官方文档
他说这个事件已经被弃用了
建议大家不要使用了
可能在不久的将来
就会删除掉这个事件
就会变成不是标准的一部分了
因此这个事件就不要用了
用键盘事件就用这两个
key down和key up
好 这就是事件内形
事件内形搞清楚了吧
没问题
我们来看一下
剩下的就是一些小的细节了
这些细节非常简单
你别看我写的这么多文档
其实非常简单
我这里快速给它过一下
然后我们再来做练习题
好 我们来看一下这个注册事件
这注册事件是不是刚才都讲了
只不过我先告诉你
注册事件有还有几种方式
第一种方式是使用这种方式
就在元素里边
直接给它写一个unclick
之前我们是在GS代码里边写的
unclick等于一个函数
我们也可以在元素里边给它写一个
这种东西看一看得了
现在基本被弃用了
这是好早好早以前
可能有些同学在那边还没有出生
好早好早以前的方式
这种方式基本被弃用了
啥意思呢
就是比方说我们这里的按钮点击
我可以这样子写unclick
然后这里写GS代码
这里写GS代码
知道吧
比方说那我这里
是不是可以调用函数
我这里可以调用函数的
比方说我这里
调用一个函数名字叫做handleclick
是不是调用函数
当点击的时候调用这个函数
然后把GS里边给它提供一个函数
handleclick就可以了
好看一下吧
点击
这个点击就提交了
就刷新页面
我把它变成一个普通按钮
因为有蜂蜜元素的存在
是吧
还是可以运行这个click
就这么个意思
这第一种方式了解就行了
还有这么一种方式
第二种方式
就是我们刚才的方式的
通过dome加上一个on
后边跟上世界内形的名字
世界内形的名字在哪
在这可以查阅
对吧
你要注册什么事件
把名字写这
然后给它复制为一个函数
当事件发生的时候
它就会运行这个事件处理函数
这种方式呢
它还可以移除事件
就有一天我不想监听了
那我就把它onclick设为now
就完事了
比方说在这
我来一个btn onclick
把它设置为now
那一看再点
说就没有那个click了
然后呢
我再来btn onmouse enter
把它设为now
这样子鼠标移入的时候
是不是没有时间了
只有鼠标离开还有
然后我就把那个onmouse leave
它是可以移除这个事件监听的
设为now
就是相当于是给属性重新复制
对吧
你都可以想象到
浏览器是怎么处理的
它发现你鼠标移入了
它就给你掉
因为这个玩意就是函数嘛
做
这就是个函数
刚才我们就给它复制为一个函数的
那我们鼠标移入的时候
浏览器就帮我们做了这么一件事
onmouse enter
然后给你雕用一次
对吧
鼠标移入的关系帮你雕用一次
所以这个函数被雕用
就这么简单
这是第二种方式
这种方式呢
我们有的时候也会用
它的优点在于
它非常简单
非常非常简单
非常直观
对吧
然后我可以复制个函数
就是注册事件了
给它复制为now
就表示移除
一于监听覆盖
什么叫覆盖呢
就是给它重新复制为另外一个函数
是不是把之前的函数就覆盖了
一于覆盖移除
缺点也很明显
它只能注册一个处理函数
什么意思呢
比方说这里
我给它再来一个
btn onmouse enter
再来一个鼠标移入事件
再给它注册一个
输出
现在我们来个中文
鼠标移入了
到现在我们复制过后
我们再看鼠标移入
所以它之前那个时间就失销了
对吧
给它覆盖掉了
就这么个意思
只能注册一个处理函数
这是它的缺点
有的时候我们可能会注册多个
但为什么会注册多个呀
你这样想想吧
这几个比较有意思的例子
就是一个页面
它可能GSE文件有很多个
你跟你的同事都要编写GSE文件
在你的GSE文件里边
你想给这个安柳注册一些点击时间
那你的同事邓哥
他也想给这个安柳注册一些点击时间
对吧
他还不知道你已经注册的点击时间了
他如果说用这种方式注册的话
就会把你的事件给你覆盖掉
因此我们希望最完美的解决办法就是
你注册你的我注册我的
对吧
管他有多少个时间
他一是运行就完事了
缺点就是这个
主要是这个缺点
还有另外一个缺点
就是有一些
特别像一些新版本标准里边的一些事件
那么他可能不支持
以后我们特别是与动端的一块
我们会发现有这么一些事件
所以说我们最完美的事件注册方式
是第三种方式
多么里边
专门给你写了一个函数
名字叫做ADD
什么意思
添加Event
事件Lationer
什么意思
监听函数
监听器
添加事件的监听器
两个参数
第一个参数写事件名字
事件类型
第二个参数写函数
其实跟刚才那个unclick
是不是一样的呀
这个玩意
这种代码的书写方式
比方说上面这个
我把它换成了
换成下面这个书写方式
ADD Event Listener
事件的名字叫什么
叫Mouse Enter
对吧
那么事件的处理函数
就写着
效果是完全一样的
不过用这种方式的好处在哪呢
比方说就点击吗
click1
好处在于我可以注册多个事件
这是一个
我再来一个
对吧
click2
我再来一个
click3
对不对
是不是我可以注册
就你点击的时候
你要运行这个函数
我又说
你点击的时候
你要运行这个函数
它不是覆盖关系
都会运行
那你现在
多么
这里换成一天
那点击是吧
两个都
三个都运行了
我这里
我这里没刷新
点击
我知道了
这个玩意
刷新一次了
现在点击
怎么还有个click1
明白了
上面还有一个
上面还有一个原式的方式注册
好看
是不是123都会运行
对吧
他就
这样子是最完美的解决办法
虽然他单码好像单
就是提示也单码也没有多多少
就是单词长了一点对吧
而且有智能提示
你看吧
btn
add
1分成离身的
基本上有智能提示的
所以说写写的还是比较快的
最好的注册实验
就是用这种方式
原老师有可能写习惯了
或者不是写习惯了
有可能是
为了减变
有的时候注册实验用on来注册
但是同学们写的时候
建议大家尽量使用这种方式来注册实验
好吧
然后
用这种方式注册实验
怎么来移除实验的
比方说
我要把这个移除掉
将来我点击的时候不要用这个函数了
那我怎么来做了
如果说要移除时间的话
那么你要调用另外一个方法
叫做remove
什么意思
移除
1分成离身的
第一个参数是件名字
我移除的是
哪个
针对哪个时间的移除
针对点击事件
我要移除一个处理函数
后边写上处理函数
所以是写的是函数啊
你不要重复把这个函数给我写过来
那我现在又一个
哲学问题问大家
这个函数跟这个函数是一个函数吗
双胞胎是一个人吧
不是吧
对吧
有个人跟函个长得很像
那是函个吗
那也不是吧
对吧
所以呢
我们要怎么办呢
我们如果说你要移除事件的话
你得把这个事件提出去写成一个函数
比方说我们这里写上一个Click
Handler
然后呢我们这个样子注册事件的时候
因为反正这里传的是函数吗
列个函数
因此我是不是可以把这个传进来
这个人不就是函数吗
注意一下后面不能加扩号啊
一加扩号表示函数调用了
这个是传的什么
传的是函数返回值就执行的返回值
表示说立即执行函数
把这个函数的返回值
undefend
放到这个位置
那就不一样了哈
你不能写扩号了
扩号表示调用
这样写
表示一个函数传进来了
那我要移除的时候呢
也是移除的这个函数
是这么个意思
那我现在先不移除
我们首先看一下时间也没做到成功
就都做成功了
然后我们来移除一下
btnremove
evensnesenar
哪个时间的Click时间
哪个函数呢
Click
Click2Handler
好现在给他移除了
然后再点击是不是就有遗伤了
这是最灵活的方式
处理时间的最灵活的方式
这是第二个点
注册时间有三种方式
我们刚才用的是第二种
第二种呢
其实我们平时做练习的时候也可以用
但是第三种一定要会
你不能说你不会
因此我建议同学们的
在练习的时候
使用第三种
其实
以后学到框架之后
用的是哪一种呢
也不是第一种
也不是第二种
也不是第三种
框架帮你解决了
框架有一套更好的方式
来让你处理时间
但是现在呢
至少原生的解决是你在会
你不能说你不会
好接下来我们来看
第三个点
有些小的细节
其实最核心的内容
就是我们客气
就是本节客意开始的时候
给他讲的
元素坚挺什么
然后又要做什么就完了
时间并不复杂
这些都有小的细节
然后事件处理函数
我们来看一下
就这个函数
无论你是使用
on的那种方式来注册
还是使用这种方式来注册
管理用什么方式
它总得是一个函数
对吧
事件处理的总得是一个函数
那么这个函数呢
看一下有什么样的特点
其实在触发事件的时候
它会往这个函数里面传一个参数
它会给你传过来
那么你这个参数里是一个对象
我们把它称之为事件对象
叫event object
称之为事件对象
这个对象里面有很多的属性
有些还有一些方法
它可以告诉你
跟这个事件相关的一些信息
这说的是啥意思
就比方说我这个点击
我在鼠标上在它们点击了
那么我点的是鼠标左键
还是右键
右键还不会出吧
点击
鼠标点击的位置在哪呢
鼠标在哪个位置点击的呢
懂了意思吧
就是有一些额外的信息
它就会把这些信息通过参数告诉你
你爱用就用
不用就拿到
反正它会告诉你
你不能说我没给你
你给的你不用那是你的事情
你可能确实用不到
比方我就数数一句话
我哪需要知道那么多
但是你可以用可以用
可以用的话
你就可以需要写个参数
参数名字的水遍写
它会给你传进来
它会把这个东西给你传到参数里面去
你就可以用了
那比方说我们这里就输出这个参数
当然我们通常习惯上是写个E在这
但是不是说参数名字必须是E
参数的形参力I写啥写啥
它会给你传过来
我只问通常情况下写的是E
叫E本乘
好本来点击一下
你看第一个实验处理的参数
它得到的是一个对象
它告诉你好多好多的信息
包括这些
你们有没有按住键盘的Alt
你按的
按的那个就是鼠标是左键
你就表示左键
那么鼠标在整个页面的
在整个窗口里面的坐标
横坐标238
中坐标19
各种各样的信息
一大堆信息都会告诉你
那么这些信息
一些我们有的时候开发
需要用到的这些信息
如果说需要用到的这些信息
那你就使用这个对象
不需要就拿到
好吧没问题吧
OK
那我们的事件这一块
还有一个点
就是那常见的事件对象
我们有两种
一个是鼠标事件对象
这里有一个文档
如果说有一天
鼠标跟鼠标事件相关
你需要知道鼠标
目前的各种信息
各种位置信息
那么你就可以查约这个文档
将来我们在
做某些效果的时候
会给大家说
我们会用到哪些
鼠标信息
鼠标对象里边的信息
然后如果说你一次
一个键盘时间
你需要知道
键盘里边的信息
你就查约这个文档
这文档会用一个列表的方式
告诉你
在键盘的对象里边
有哪些属性可以用
这些属性表示什么意思
将来我们在用
这个键盘事件的时候
那我就会给大家
解释怎么来查约这个文档
另外在事件的处理
函数当中
又可以使用Z
这个Z
始终指向注册事件的动物
啥意思
就是你这边可以
可以聊到这里
我们输出一个Z
或者在这里输出一个Z
都像啊都一样
那么这个Z
指向谁呢
这里你把它当为
事件函数传过去了
对吧
把这个
把它当为一个
事件处理函数传过去了
当谁再调用这个函数
谁再调用
甚至说浏览器在自动调用
浏览器在调用这个函数的时候
它会把这个函数的Z
绑定成这个东西
就是你给谁注册的事件
那么这个Z
就指向谁
Initial
在事件处理函数
里面你可以使用Z
表示
当前的事件对象
当前的事件源
就是我给谁注册的事件
那么这个Z
就指向谁
就这么简单
我们来看一下
这里点击
没有保持
点击你看
这里输出的Z
是不是就是这个按钮
哪怕你将来
把这个BTN
设置为NOW
那这个Z
是不是也变成NOW了
朋友们来回答元老师
这个Z
是不是也会变成NOW
会吗
不会吧
为什么不会
Z
这个
我们之前学的
值和引用是一样的
我现在有个动物
动物是不是个对象
对吧
然后BTN
只是保存了
对象地址
BTN和Z
它只是保存了
对象地址
你有一天
把BTN变成NOW
跟Z有关系吗
没有关系
Z始终指向对象
它里面也是个地址
所以说
这样的好处在于
如果说你在这里
可以Z就是BTN
它能不能直接使用BTN
可以
但是有隐患
因为将来说不准
什么情况
BTN就重新复制了
那你这就要出问题
所以Z来表示
注册的目标
是绝对没问题的
因为它始终
指向注册目标
你看一下
是不是还是这个
对吧
你出发这个
点击出发的时间
它注册的时间
那就指向这个
好了
这些都是小的细节
最重要的
就是我们本节可以开始说的
因为我们学校
一定要抓住钢铃
最核心的东西是什么
其他小的细节
查文档
解决
事件内行查文档
处理函数里边
有哪些注册方式查文档
然后
这一块
事件处理函数里边
一个老拿东西查文档
这才是
正确的学习程序的方式
好 接下来
来做联系题
第一道题
第一道题其实就是
接着商业节课
我们来继续做
让小点
商业节课
我们做到了招了
里面商业课
也接着里面商业课的
代码写
做到招了
对吧
我写了三个函数
一个是
设置这里的按钮的
央视状态
一个是设置这个
发送验证码的状态
一个是设置这个选中的
就以选择爱好的状态
就设置了三个函数
那么这三个函数
其实一开始的时候
要不要雕用
一开始状态就必须要正确
所以一开始要雕用
雕用这三个函数
一开始我们来写一次
submit button
denters
一开始
要把状态设
因为这三个函数
三个函数
商业课已经做好了
对吧
就表示说一雕用它
那么就可以保证它的状态
是正确的
然后第二个函数
set send code
button
denters
那么这个状态也正确了
然后再来一个
set
selected notes
目前这个状态也正确了
对吧
只要一雕这个函数
它的相应的状态
就会变成正确
好
那接下来就是时间了
将上边的函数跟用户事件
进行连接
其实我们以后开发
经常都是这样子
我们先用函数把功能写好
就有几种方式
有些人的习惯上
它会从事件开始写
我发生了什么事的时候
我再去做什么事
我再去写函数
有些人的刚好相反
像袁老师
就有点怪异
这不要怪异
这是多年的习惯
养成的习惯
袁老师写这个东西
在习惯上先写好函数
我要做什么事
就有哪些功能
我把功能写成函数
然后在事件这一块
处理的非常简单
发生什么事
我调用什么函数就完了
好
那么这里我怎么写呢
首先是发送验证
它跟什么有关系
跟这个玩意有关系
对吧
跟这个文闷框有关系
只要文闷框的文闷改变
是不是要重新设置这个状态
因此我这里怎么处理
我就写上找到文闷框
这个文闷框
之前好像找过
TST 缝
TST
是不是找到文闷框
这是个DOM
你可以先把它保存到变量里边
然后给变量注册时间
也可以直接通过表达
不就是个DOM
给它ADD
Events
Lesson
什么时间
Input时间
文闷框被改变的时间
只要文闷框
用户写了一个字
那么我就要干嘛
我就要重新设置
状态
调用这个函数
就完了
元老师写的单码里边
事件这一部分反而是最简单的
因为我之前的功能已经起了
已经完全齐全了
只需要把事件连过去就行了
就像连线一样
对吧
你做什么事的时候
我要去做
我要去做这点上
那么这样子
其实还可以简写
直接把这个函数名字写上
是不是可以
对吧
当发生这件事的时候
你去调用这个函数
这也可以
那我们来看一下吧
每一次在调用
我写一个字
它也会调用一次
只不过调用这一次
由于它还不足
是一位
这个函数里边会处理
之前写的
它必须要等于十一的时候
它才会设置为
可用
我们继续写
可用了
你再多写
多写不了了
你删一个
又不可用了
就完事了
好
然后下边这个
这个多选框
多选框
在哪呢
在这
这个多选框
我要监听什么时间呢
我监听它
它是不是被改变的时间
所以多选框那个直
就是选中状态
被改变的时间
对吧
因此我这里可以使用
也可以使用input
这个玩意其实
跟input效果是一样的
当我们改变的时候
我要去运行哪个函数了
运行这个函数
好
我们来看
是不是可以了
对吧
只要一个多选框被改变了
你只要一改变
它就会运行一次这个函数
一运行的时候
状态就正确了
所以我们再来
梳理一下
我先写函数
把函数
只要一雕函数
它就变成正确的状态了
然后我再去搞定时间
你当什么的时候
用户做了什么操作的时候
我要去雕容一下
就完事了
体会一下
然后我们还有个什么的
还有一个就是下达列表
对吧
下达列表的元素在哪呢
在这
是那个字
给它做了什么时间
Change
当下达列表改变的时候
我要雕容那个
这个函数
对吧
它每一次改变
它都会雕用这个函数
一雕这个函数
是不是就变成正确了
这一块注册时间
就变得非常简单了
事件在原来实际眼中
就是一个连线的过程
我有这些功能
我这功能早就做好了
一个功能一些功能
然后用户可以
用户可以做这些操作
各种各样的操作
然后就连线
用户做了这个操作的时候
我可能要去雕这个函数
我要雕这个函数
用户做了这个操作的时候
我也要雕这个函数
雕它
我就连线就完事了
好 下面这个
给纹笨框注册事件
若用户在输入的过程中
按下了ESC
则将纹笨框清空
给所有的纹笨框
那么这个页面上
是不是有很多的纹笨框
是不是有很多
那么我们是不是要
拿到所有的纹笨框
那怎么来拿呢
怎么拿
TATIS
是不是可以使用
Documents
Curry
Select
现在我拿到所有的了
拿到所有的什么呢
Input
Type等于
放大一点
我们看一下哪些是纹笨框
现在就当你写个
CSS选择器
选中所有的纹笨框
你该怎么来写这个选择器
写个选择器
来选中所有的纹笨框
是不是有包括Text
看一下我们的页面上
是不是已经
好像是不是有
特殊的那样式
可以直接让我们选中
ClassTST
TST
好像就直接通过
那样式就可以了
对吧
我还不用那么麻烦
那可以的
可以的
Documents
也是TST
行了
那就简单了
我还说我用
元素选择器
属性选择器
那么这样子
是不是拿到
所谓的纹笨框了
拿到了5个
我们看一下
第2个第3个第4个第5个
都没问题
那么现在我要给
每一个纹笨框注册时间
是不是要循环
这个数组
我要循环这个数组
一个一个拿出来注册时间
直接来吧
TSTSI
那么这是不是
其中一个纹笨框
是不是要给它注册时间
好来
ADD1分成离成了
注册什么时间
纹笨框
我要监盘按下
什么时间
期待
监盘按下的时间
那么我要
每在时间里边
我来输出一个吧
我先输出一个
加上来试一下
有没有把时间注册上
我来第1个纹笨框
里面按一个监盘
是不是输出了123
是运行的时间
我在第1个纹笨框里面
按下监盘
是不是也输出了
也运行的时间
对吧
每一个纹笨框
它都会
监盘按下的时候
都会运行一个函数
那么在这个函数里边
我要知道
你按下的是哪一个键
因为你按任何一个键
它都会出发一个时间
但是我要
我只关心ESC
我怎么来获得
你按的是哪一个键呢
同学们
你们肯定不知道
你如果说你之前
没有接触过的话
肯定不知道
当然我要问你的是
在文档哪一个地方查询
跟事件类型有关系吗
没有什么直接关系吗
事件类型
描述了什么时候出发时间
我知道它什么时候出发
键盘一按下就出发
跟注册时间有关系吗
你用这种方式注册
用这种方式注册
用这种方式注册有关系吗
没有关系
那跟什么有关系
跟事件处理函数有关系
是不是我要知道
一个事件的一些相关信息
对吧
那我要用什么
用事件对象
就是这个参数
这个参数里边
会提供给我们相关信息
好
因此我这里是不是
要用到这个参数
我打印这个参数
那参数里边我要用什么
有两种方式
一种是查文档
一种就把打印出来
一看就知道了
好
我们现在就把打印出来
一看一下
我按一个A
是不是得到一个对象
它告诉你
什么code
什么key
key是不是告诉你
按的是A
那我按ESC
ESC
它是不是又出发一个对象
又得到一个对象
对象里边什么key
等于escap
escap
那你说我通过什么来判断
通过这个key来判断
这里另外一个
还有一个keycode
表示键盘的按键
这个玩意不要用了
现在已经过时了
将来有可能会被移除了
官方要求你不要用这个了
建议你用key来得到
当前按的是哪一个键
它是个制服串
所以说我们这里就非常简单了
我就判断你是不是1点key
等于escap
你按的是不是ESC
如果说你其他情况
我不处理
我就看你按的是不是ESC
如果说你按的是ESC的话
我干嘛
我要清空文本框
清空文本框
我们来试一下
现在我按别的键
没问题的话
它甩的没甩我
有没有出发事件
有啊
有一些同学把这个代码
签到这么多层
一下就脑袋就晕了
那如果说你脑袋晕了的话
你就敢单独提成函数
函多提到
处理
处理键盘按下的事件
那有这样的写
那这样的写还晕
我就没着了
但是这样的写法
跟它那个写法没有什么区别
刚才那个写法
是不是把函数直接放这了
对吧
好
那么现在这个函数
写到了
我们现在按别的键
没问题
函数有没有出发
有出发
它进不了判断而已
只要我们按ESC
你看
是不是清空文本框了
那这里我按一下ESC
又清空文本框了
记得我按ESC也清空文本框了
那怎么清空呢
怎么清空文本框来着
炸清空
是不是我看给谁注册的事件
对吧
在哪个文本框里边
我就把谁清空
然后是不是用Z
表示的是
到底是哪一个文本框
出发的这个事件
哪个文本框
出发的键盘按下事件
它按了ESC
那我就把哪一个文本框清空
那么Z是指代谁
指代就是文本框
我们打印一下就知道了
好 这边
我们按一下ESC
你看
是不是这个文本框
然后在这里
按一下ESC
它打印的Z
是不是这个文本框
对吧
Z的指向就不一样
那么这里的Z
我就找了这个文本框
Z就是个动物元素
把它的Value组设为
空置捕捉就完成了
这就清空了
带吧 很好写
好 看一下
这边我们写一个ESC
写一个ESC
ESC
对对
好 就完成了
这是第一道题
好 接下来我们看第二题
第二题运行出来
第二题是要做一个
自动的图片切换
把它运行好
其他的关闭
看一下
这里有个图片文件夹
一 二 三 四
四张图片
是不是跟那个英雄
一样的切换图片
ESC需要里来写
页面上
就是一个非常简单的DIV
里边包含了一张图片
好 ESC里边
每隔一秒钟
自动的切换图片
然后我们程序里边
还有个功能就是
鼠标移动到
这个元素上的时候
就不能自动切换了
然后停止切换
移出让又开始切换
是不是我们程序里边
有一个功能
就是开始自动切换
和停止自动切换
所以有这么一个功能存在
因此既然有功能存在
袁老师的习惯了
先把它写成函数
我先不注册时间
我先写函数
这是袁老师的习惯
当然有些人的习惯是
我直接写事件
然后在事件里边写函数
就事件不是本身有个函数
事件函数里边写
每个人的开发习惯不一样
都行
袁老师都能写
开始切换和停止切换
那我们先把这两个函数写好
这个表示开始切换
开始切换
这个表示停止切换
那怎么叫开始切换呢
是不是每隔一秒钟
自动切换图片
也就是每隔一秒钟
我要改变这个图片的
SRC路径
把一改成二
二改成三
对吧
所以说我们这里是不是
之前写过了
我们就要定个边量
然后里边表示
curl index
当前的下标
当前的下标一开始是一
对吧
然后我还要拿到图片
document
curl is negative
里面就一个container
这个内样是下边的image
当然我们网页上
只有一张图片
你也可以直接写个image
都行
当然我们最好了
特别是一开始开发
最好先把它打印一下
看它有没有获取到
远的搞了半天
元素都没有获取到
现在是不是获取到了
没问题
写一点就打印一下
观察一下结果
这样子也可以帮助
同学们理解整个程序
每一步在干啥
我们先写这个函数
这个函数要做什么
就是set interval
每隔一段时间
去运行一个函数
每隔多少时间
每隔一秒钟
去运行一个函数
运行什么
这个函数要做什么呢
是不是把它加1
curl index加加
然后了判断一下
因为它只一共只有四张
如果加了之后等于5
是不是超过了4
超过了4你又回到1
就要做这么一件事
那这样子
我们这个curl index
是不断的变化
我们输出一下curl index
好看一下
我们是调动这个start
开始
是不是就这样子不断的变化
当然我们也可以利用
之前有讲过一个取巧的办法
就是curl index
可以让它等于curl index
对不对
curl index
除以4的余数加1
所以也可以
对吧
这样子的也行
也是2
现在要做的是
无分就是
给image的src重新复制
复制为怎么呢
复制为这个路径
把这个数字那个地方
t换成curl index就行了
对吧
把这个数字这个位置
t换成curl index
不就完了吗
那我现在调动这个函数
start
开始
是不停的切换
那你看一下元素
元素里面image
你看是不是不断的在变化
这个src
对吧
没问题
好
那是现在有一个隐患
就是
如果说我不停的
因为我写函数
就一定要把这个函数写好
不至于出问题
如果说我不停的调动
start
它会切换得越来越快
越来越快
你看不停的在变化
那为什么呢
是因为开了很多的
计时期在里边
它就开了很多的计时期
每调用一次是不是开一个计时期
那这个怎么解决
有印象吗
怎么解决
是不是我要定一个tamarid
在这
一开始没有纸
或者是给它复制为大
都行
然后start的时候
我先判断一下
这个玩意有没有纸
有纸的话我就结束了
表示正在切换中
对吧
正在切换中
已经有计时期了
你不要再开计时期了
只有你没有计时期的时候
我在给你复制
再开启一个计时期
并把计时期的id
编号
放到这个变量里边
这样子的
我就避免了
你不断的调用start
现在开始切换
你再调用
第二次调用的时候
由于它已经有纸了
所以说它就直接停止
它就直接结束了
它就没有做任何事情
这种切换一定要学会
经常会使用
停止切换的话
就非常简单了
我们就用clear interval
把这个tamarid
喘进去
停止这个计时期
但是不要忘记
不然的话
它下一次调用start
这个计时期id
还是有纸的
虽然它已经停止了
但是它的变量还是有纸
好
咱们再试一下
start
开始
切换
start
停止
再来切换
再停止
所以两个函数有写好了
好
那接下来的事情就变得
一切都变得非常简单了
你只要有了函数之后
函数是功能
功能已经起了
对吧
就好别说我们
功能模块已经写了
两个功能模块了
那剩下的什么事件
这些东西就太简单了
第一个需求
每个一秒自动切换图片
一开始的时候
是不是就开始自动切换
调用一下这个函数就完事了
它就自动切换了
因为这个函数
就是在做自动切换的
好
下面这个需求
当鼠标移动到元素上的时候
是不是给图片
或者给整个DIV也行
都行
给图片注册一个
事件add event listener
叫做mouse enter
当鼠标移入的时候
我干嘛呀
我要停止切换
鼠标移入
没取消
它是不是停止切换了
鼠标移出
mouse need
又开始切换
对吧
我们来试一下
鼠标移入
停止切换
鼠标移出
又继续切换
鼠标移入
停止切换
鼠标移出
继续切换
对吧
就完事了
这就是第二题
第三题
第三题是有一个
页面
这个页面能引用一个CSS
CSS我们完全不用去看
这个CSS没有什么复杂的
无非就是多了一个CSS3的英勇
英勇我们很快
后边学习CSS3就会讲
无说也不用去看CSS
因为我们给我们介绍没什么关系
介绍的只会操作ATML
那么这是有一个典型的
叫做
代办事项的一个小程序
这里给大家推荐一下
如果同学们用的是Mac
Mac电脑的话
给大家推荐一个应用叫Synth
非常的方便
用者
非常舒服
它可以记录你每一天要做的事情
以及你的将来的一些计划
比方这里就是一个非常小的程序
在这个文笨框里边
你可以写上一些文字
一按回车
它就把你的代办事项
加入到下边的列表了
代办事项
你如果说完成了
你可以点删除
它就把这一项删除了
当然我目前只有一个静态页面
只是把央视给你做出来
我们看一下这个ATML解构
这就是个标题Synth
然后这个玩意
是一个文笨框
你目前需要做什么
一个提示
一个文笨框
然后下边的是一个UIL列表
每一个Li
那就是目前的代办事项
后面有个按钮删除
完了
就这么简单
这个ATML里面
首先给大家说一下
从逻辑上来讲的话
这里边是没有东西的
这个UIL是没有东西的
为什么
因为一开始是没有代办事项的
所以这个UIL是空的
这里写了一个代办事项
一按回车
它就会加一个Li进去
懂了意思吧
它是这么一个逻辑
Li里面一个Spian表示
Li里面一个Spian表示的是文字内容
然后Barton表示一个按钮
点击删除按钮
所以一开始是没有的
都需要用介石来控制
我这里只是显示出来的原因
主要是给你们看一下
静态页面长什么样子
它的结构是什么样子
以后慢慢就会理解了
我们写这个页面的话
写ATML和CSS
其实也就是做个样子出来
真正的功能控制权在介石里面
接下来我们来写介石
介石已经引用进来了
这个是介石
第一个问题
输入代办事项按下回车之后
添加事项到列表
那么现在前面两道题
我都是先写函数
我给它演示一下
先写
从事件开始写
也可以写都行
那么现在比方说
我们现在要输入代办事项
就在文本框里面输入
然后按一下回车
我要做一些事
把这句话理解清楚
我们从一个需求里面
要提取出关键信息
就是我要监听谁
我要监听谁
监听文本框
文本框的什么事件
什么事件
键盘按一下的时间
在文本框里面
按一个键盘回车
是不是我要做一些事
具体做什么事
一会再说
但是我们监听的目标要搞定
监听的是谁呢
监听的是文本框
TST document
query is a negative
那样是为TST
我要监听文本框
打印一下
TST
看一下
是不是就是文本框
我要监听它
好 监听它的什么呢
ADD event listener
监听它什么呢
键盘按一下的时间
对吧
键盘按一下的时候
我要做一些事
那么键盘按一下的时候
我是不是可以打印出
按下的是哪一个键
对吧
1.T
你看
按下的回车
ESC
对吧
CF车
对不对
这些都是键盘的事件
好
我要监听
干嘛呢
当它按下回车的时候
是不是我要判断
如果说你的键盘
按下T等于什么
Enter
表示回车
一按下回车的时候
我要干嘛
我要添加事项
到列表
好 比方说
这里随便输入其他那种
都无所谓
随便输入都无所谓
一按下回车
是不是要运行到
这个判断里边的单码
运行到这儿
好 那么这里
现在我们就要
开始考虑这儿了
如何把事项添加到列表
什么叫做把事项添加到列表
也要把它表述成程序的语言
什么叫把事项添加到列表
就是说我要生成
换句话说我要生成一个Li
然后Li里边有一个span
有span还有一个button
删除 对吧
要生成这么一个Li
是不是这个意思
好 来吧
怎么来生成一个Li
创建元素
document
creaseElement
Li 创建元素
元素里边是不是
又要创建两个元素
一个是span
document
span
还有个什么button
创建三个元素
Li
span
button
那么我要把span
span加入到Li里边
要把button加入到Li里边
要怎么来加入
元素结构的变化
Append Child
span
然后Li Append Child
button
说到加进去
我们打印一下Li
回车
生成一个Li
它里边有两个span
一个button
那么目前还有什么问题
span里边是没有文字的
button里边是没有文字的
我们首先搞定
span里边的文字
span里边是有文字的
那个文字是啥呢
文字是不是
就是目前文闷框的字
是不是就是
目前文闷框的字
那我怎么来过去
文闷框的字呢
是不是就是z
你目前在这个函数里边
这个函数
不就是处理函数吗
处理函数里边的z是指向
就是出发世界的元素的
那么就是z是第二value
这样子span里边是有字的
好 再看
你看span里边是有字的
button里边有没有字呢
button里边
我们可以说是
直接一个固定的字
删
这样子就把li做好了
那么我做好li之后
我还要把li加到哪里去
是不是加到这个ul里边去
好 我们这里获取到ul
ul document
好 这里呢
就是我用ul append child
加到把li加进去
好 现在我们来试一下
看能不能加进去
回车 说加进去了
这样就加进去了
那如果说我加进去之后
还要把文本框清空呢
也很好办 对吧
文本框清空
也好办
怎么弄呢
是不是把li
是不是把z的value
设为空置不错就完了
好 回车
回车
那如果说你啥也没写就回车了
他就给你加了一个空的li
就是span里边空的 对吧
span里边啥的内容都没有
那这种情况
如果说你要避免的话
你在前边
你在前边判断一下
当你按下回车的时候
我首先判断一下
我的文本框里的内容
是不是有值的
如果说你还要去掉
所谓空格的话
你就写个q
这都行啊 都行
就看有没有值
如果说你没有值的话
表示你文本框里边啥都没写
就结束
那如果说你这里一回车
他就没有做任何事情
因为你结束了
这些事情都可以做的
好 这就做完了
第一个需求就做完了
对吧
写个文本回车就夹进去
好 那么接下来是点三除
当我们点三除的时候
要三除对应的代办事项
那首先又问题又来了
第一个问题就是我要监听谁
监听文本框吗
监听谁啊
监听这个按钮
按钮在哪 是不是这个
是不是我声称出来了
声称出来过后是不是要监听他
因此你要在这里接着写
我声称了按钮之后
我要监听他被点击
ADD一分成零
可以
对吧
因为你只有在这儿
才能拿到这个按钮对象吗
监听
按钮
的
点击事件
当这个按钮被点击的时候
我要干嘛
是不是我要把整个li都
删掉
那我怎么能拿到这个li不就在这儿吗
你直接把liremove
删掉就完事了
做完了
我们来试一下
点击三除就删掉了
删掉了
这道题是非常具有代表性的
我们动态的创建的一些元素
然后创建的元素
它又有时间
新创建的元素
这个元素不是一面上一开始就有的
它是新创建的
创建过后来我要监听它
你将来被点击的时候
要运行这个函数
对吧
那你同学说
原老师你不说你喜欢写函数吗
那如果说按照你的习惯的话
你这个东西会怎么写
我会这样子写
我会写这么一个函数
叫做creaseli
创建一个li
我会写这么一个东西
然后呢给我传一个参数
就是内容
创建一个li
然后你把li的就这里面
文字内容给我
然后我就把这个代码
写到这里面去
把内容呢替换掉这
替换掉这
那么通过这个函数
只要我一定要用这个函数
我就可以创建一个li
比方说ABC
它就会帮我创建一个li
然后再给它一个其他的
一掉这个函数
它就会创建一个li进去
有了这个函数的帮忙之后
都是我们程序里面的功能
对吧
有了这个函数的帮忙之后
那么这边
试建筑上来变得非常简单了
我这里怎么玩呢
就是
调问这个函数
creaseli
内容是什么
this is your value
甚至我还可以给它一个
去掉所谓空格
那么这里判断的时候
也可以给它去掉所谓空格
这样子呢
哪怕你全部给它写个空格
这样子也是不行的
哪怕你前面写了个空格
后面又写了个空格
一回车
它是去掉所谓空格的
都行
好了
就没了
把这个三道题做完
基本上我们这些学的东西
就练得差不多了
去完成